# 一、redis配置文件

## 1.1 扩展配置文件

1. include:
   include是Redis配置文件中的一个选项，它的作用是将其他配置文件包含到主配置文件中。这样可以将公共的配置放入到一个公共的配置文件中，然后通过子配置文件引入父配置文件中的内容。这样可以将配置按照模块分开，方便管理。
   注意，“include”选项不会被来自admin或Redis Sentinel的“CONFIG REWRITE”重写掉

## 1.2 扩展功能

2. loadmodule: 在Redis中，loadmodule指令用于在运行时从动态链接库中加载一个模块。它加载并初始化path参数指定的动态链接库。path需要是绝对路径，包括完成的文件名。path以外的其它参数被原样传递给模块。

## 1.3 网络配置

1. `bind`：指定 Redis 监听的 IP 地址。默认情况下，Redis 会监听所有可用的网络接口。可以使用该选项来限制 Redis 只监听指定的 IP 地址。

2. `protected-mode`：用于控制 Redis 的保护模式。保护模式是一种安全机制，用于防止未经授权的访问。当设置为 "yes" 时，只允许本地访问，即仅允许通过回环接口访问 Redis。当设置为 "no"
   时，允许来自网络的连接。默认情况下，保护模式是开启的。

3. `port`：指定 Redis 监听的端口号。默认端口号是 6379。可以通过修改该选项来更改 Redis 的监听端口。

4. `tcp-backlog`：设置 TCP 连接的监听队列的长度。当 Redis 处理连接请求时，如果连接队列已满，则新的连接请求会被拒绝。通过增加该选项的值，可以增加连接队列的长度，从而允许更多的同时连接。

5. `unixsocket`：指定 Redis 使用的 Unix 域套接字路径。Unix 域套接字是一种在本地主机上进行进程间通信的机制。通过设置该选项，可以让 Redis 使用 Unix 域套接字而不是网络套接字进行通信。

6. `unixsocketperm`：指定 Redis Unix 域套接字的权限。默认情况下，权限为 700，即只有 Redis 进程所属用户可以访问该套接字。可以通过修改该选项来更改套接字的权限。

7. `timeout`：设置客户端连接的超时时间（单位：秒）。如果客户端在指定的超时时间内没有发送任何指令，Redis 将主动关闭连接。

8. `tcp-keepalive`：指定是否启用 TCP 连接的保活机制。当设置为 "yes" 时，Redis 会在空闲的连接上发送 TCP 保活包以检测连接是否仍然有效。当设置为 "no" 时，不启用 TCP 保活机制。

9. `loadmodule`：用于加载 Redis 模块。Redis 模块是一种扩展机制，允许通过加载外部模块来添加新的功能和命令。该选项用于指定要加载的模块的路径。

请注意，这些选项只是 Redis 配置文件中的一部分，还有其他选项可用于配置 Redis 的行为和性能。

## 1.4 通用配置

1. `loglevel`：设置 Redis 日志的详细级别。可选的日志级别包括 "debug"、"verbose"、"notice"、"warning" 和 "critical"。根据需要，可以选择适当的日志级别来记录 Redis
   的日志信息。

2. `logfile`：指定 Redis 日志文件的路径。可以将 Redis 的日志信息写入指定的文件中。如果未设置该选项，则默认情况下日志信息会输出到标准输出设备（比如终端）。

3. `databases`：设置 Redis 数据库的数量。Redis 使用数字索引来标识不同的数据库，默认情况下有 16 个数据库（索引从 0 到 15）。通过修改该选项的值，可以增加或减少 Redis 的数据库数量。

4. `always-show-logo`：控制 Redis 在启动时是否显示标识图标。当设置为 "yes" 时，Redis 启动时会显示 Redis 的标识图标。当设置为 "no" 时，不显示标识图标。这个选项主要影响 Redis
   在命令行界面启动时的输出。

这些选项用于配置 Redis 的日志记录和基本行为。根据实际需求，可以根据日志级别和文件路径来管理日志信息，并根据需要设置数据库数量和是否显示标识图标。

## 1.5 RDB持久化配置

1. `save`：用于配置自动保存数据库快照（snapshot）的条件和频率。`save` 选项后面可以跟多个时间和修改数目的组合，格式为 `<seconds> <changes>`。Redis
   会根据配置的条件来自动触发数据库快照的保存操作。

2. `stop-writes-on-bgsave-error`：当 Redis 在执行后台保存（bgsave）操作时出现错误时，该选项用于控制是否停止对客户端的写操作。当设置为 "yes" 时，如果后台保存操作出错，Redis
   会禁止写入操作，直到手动修复问题。当设置为 "no" 时，出现后台保存错误时，Redis 仍然允许写入操作。

3. `rdbcompression`：指定是否对数据库快照进行压缩。当设置为 "yes" 时，Redis 会在保存数据库快照时对数据进行压缩，以节省存储空间。当设置为 "no" 时，数据库快照将以未经压缩的原始格式保存。

4. `rdbchecksum`：用于配置是否在加载数据库快照时执行数据校验。当设置为 "yes" 时，在加载数据库快照时会执行数据校验以确保数据的完整性。当设置为 "no" 时，加载数据库快照时不会执行数据校验。

5. `dbfilename`：指定数据库快照文件的名称。数据库快照是以二进制格式保存的文件，用于将 Redis 的内存数据持久化到磁盘。`dbfilename` 选项用于设置保存数据库快照的文件名，默认为 `dump.rdb`。

6. `dir`：指定数据库快照和日志文件的保存目录。Redis 会将数据库快照文件和日志文件保存在指定的目录下。如果未设置该选项，则默认将文件保存在 Redis 运行的当前工作目录下。

这些选项用于配置 Redis 数据的持久化和文件相关的设置。通过配置自动保存条件和频率，设置错误处理和压缩选项，以及指定快照文件和保存目录，可以管理 Redis 数据的持久化和文件存储。

## 1.6 主从节点的数据复制

1. `replicaof`：指定 Redis 实例要连接的主节点的 IP 地址和端口号，使当前实例成为主节点的从节点（复制节点）。
2. `masterauth`：设置从节点连接到主节点时使用的密码（如果主节点设置了密码保护）。
3. `replica-serve-stale-data`：设置从节点在与主节点断开连接时是否继续提供旧数据的服务。
4. `replica-read-only`：将从节点设置为只读模式，禁止从节点执行写操作。
5. `repl-diskless-sync`：启用从节点与主节点进行无盘同步，从主节点读取数据而不写入磁盘。
6. `repl-diskless-sync-delay`：在启用无盘同步时，设置从节点开始进行全量复制的延迟时间。
7. `repl-ping-replica-period`：设置从节点向主节点发送心跳（PING）的时间间隔。
8. `repl-timeout`：设置主节点和从节点之间的复制超时时间。
9. `repl-disable-tcp-nodelay`：禁用 TCP Nagle 算法，提高主从节点之间的复制速度。
10. `repl-backlog-size`：设置主节点用于复制的环形缓冲区大小。
11. `repl-backlog-ttl`：设置主节点复制缓冲区中每个数据包的存活时间。
12. `replica-priority`：设置从节点的优先级，用于选举主节点。
13. `min-replicas-to-write`：设置在主节点失去连接后，至少需要多少个从节点在线并同步数据后才能进行写操作。
14. `min-replicas-max-lag`：当从节点的复制延迟超过指定值时，主节点不再接受写操作。
15. `replica-announce-ip`：指定从节点在广播自己的身份时使用的 IP 地址。
16. `replica-announce-port`：指定从节点在广播自己的身份时使用的端口号。

这些配置参数主要用于 Redis 复制（Replication）功能的配置和控制。通过适当地配置这些参数，可以实现主从节点的数据复制、同步、故障转移和高可用性等功能。具体使用场景和配置方式会根据具体的 Redis 部署和需求而有所不同。

## 1.7 安全配置

1. `requirepass`：设置 Redis 服务器的连接密码。当启用了密码认证后，客户端在连接 Redis 服务器时需要提供正确的密码才能进行操作。该参数用于增加访问 Redis 服务器的安全性，防止未经授权的访问。

   示例配置：
   ```
   requirepass mypassword
   ```

2. `rename-command`：用于重命名 Redis 命令。通过该参数，可以将某个 Redis 命令的名称修改为其他名称，从而实现对命令的自定义别名或屏蔽某些命令。

   `rename-command` 参数由多个键值对组成，每个键值对都表示一个命令的原始名称和新名称。例如：
   ```
   rename-command CONFIG ""
   rename-command FLUSHALL "FLUSHALL_MUST_USE_AUTH"
   ```

   在上述示例中：
    - 第一个键值对 `rename-command CONFIG ""` 表示将 `CONFIG` 命令重命名为空字符串，即禁用该命令。
    - 第二个键值对 `rename-command FLUSHALL "FLUSHALL_MUST_USE_AUTH"` 表示将 `FLUSHALL` 命令重命名为 `"FLUSHALL_MUST_USE_AUTH"`
      ，即自定义了新的命令别名。

   通过重命名命令，可以限制或自定义客户端可以执行的命令，提高 Redis 服务器的安全性或满足特定的业务需求。

需要注意的是，在配置文件中使用 `requirepass` 和 `rename-command` 参数时，应当谨慎选择密码和命令名称，确保安全性和可用性，并避免与已有的命令冲突。

## 1.8 客户端链接配置

1. maxclients: Redis 配置文件中的 maxclients 参数用于设置 Redis 服务器所能接受的最大客户端连接数。

## 1.9 内存管理配置

1. `persistence-available`：该参数是 Redis 集群模式中的一个标志位参数。当设置为 `yes` 时，表示 Redis 集群中的节点支持持久化功能（快照持久化或 AOF 持久化）；当设置为 `no`
   时，表示节点不支持持久化。这个参数主要用于节点故障转移时的数据恢复。

2. `maxmemory`：该参数用于设置 Redis 服务器能够使用的最大内存容量。当 Redis 占用的内存达到 `maxmemory` 时，服务器将执行内存回收策略来释放部分内存。默认情况下，该值为 0，表示不限制 Redis
   使用的内存容量。

3. `maxmemory-policy`：该参数用于指定 Redis 在达到最大内存限制时使用的内存回收策略。常见的策略包括：
    - `noeviction`：不执行内存回收，当内存达到限制时，对于写入操作将返回错误。
    - `allkeys-lru`：在所有键中使用 LRU（最近最少使用）算法进行回收。
    - `allkeys-lfu`：在所有键中使用 LFU（最不经常使用）算法进行回收。
    - `allkeys-random`：在所有键中随机选择键进行回收。
    - `volatile-lru`：仅在过期键（设置了过期时间的键）中使用 LRU 算法进行回收。
    - `volatile-lfu`：仅在过期键中使用 LFU 算法进行回收。
    - `volatile-random`：仅在过期键中随机选择键进行回收。

4. `maxmemory-samples`：该参数用于设置在执行内存回收策略时要检查的键的样本数量。样本数量越多，回收策略的准确性越高，但也会增加执行的时间成本。默认情况下，该值为 5。

5. `replica-ignore-maxmemory`：该参数用于设置从节点是否要忽略 `maxmemory` 参数。当设置为 `yes`
   时，从节点不会执行内存回收策略，而是完全依赖于主节点提供的数据。这个参数主要用于维护从节点的数据完整性。

这些配置参数可以根据实际需求进行调整，以控制 Redis 的内存使用和数据持久化策略。需要根据应用的负载、硬件资源和数据安全性等方面综合考虑来选择合适的配置值。

## 1.10 惰性释放配置

1. `lazyfree-lazy-eviction`：该参数用于控制 Redis 是否使用惰性（lazy）回收策略来回收内存。当设置为 `yes` 时，Redis
   会尽量延迟内存回收操作，以提高性能。具体而言，当一个键过期或被删除时，不会立即释放相关的内存，而是等待下次访问时再进行回收。这样可以减少内存回收的开销，但也可能导致内存占用的增加。

2. `lazyfree-lazy-expire`：该参数用于控制 Redis 是否使用惰性过期（lazy expiration）策略。当设置为 `yes` 时，Redis
   在访问一个过期键时，会先返回该键的旧值，然后再进行删除。这样可以减少删除操作对性能的影响，但可能导致过期键的旧值仍然存在一段时间。

3. `lazyfree-lazy-server-del`：该参数用于控制 Redis 是否使用惰性服务器端删除（lazy server-del）策略。当设置为 `yes` 时，Redis
   在删除一个键时，并不立即将删除操作传播到所有从节点，而是等待下次同步时再进行删除。这样可以提高删除操作的性能，但可能导致从节点的数据稍有滞后。

4. `replica-lazy-flush`：该参数用于控制 Redis 是否使用惰性刷新（lazy flush）策略来刷新从节点的数据。当设置为 `yes`
   时，从节点在进行数据同步时，会尽量减少网络传输的数据量，只传输与主节点不同的部分。这样可以提高同步的效率，但可能导致从节点的数据同步不完整。

这些配置参数可以根据实际需求进行调整，以平衡性能和数据一致性的需求。需要根据应用的负载、硬件资源和数据同步的要求等方面综合考虑来选择合适的配置值。

## 1.11 AOF持久化配置

1. `appendonly`：该参数用于配置 Redis 是否启用 AOF（Append-Only File）持久化机制。当设置为 `yes` 时，Redis 将使用 AOF
   持久化来记录每个写操作，以便在服务器重启时恢复数据。默认情况下，该参数为 `no`，表示不启用 AOF 持久化。

2. `appendfilename`：该参数用于配置 AOF 文件的名称。默认情况下，AOF 文件的名称为 "appendonly.aof"。

3. `appendfsync`：该参数用于配置 AOF 持久化的刷新策略。常见的选项包括：
    - `always`：每个写操作都要立即刷新到磁盘，保证数据的持久性，但性能较低。
    - `everysec`：每秒钟刷新一次数据到磁盘，平衡了数据的持久性和性能。
    - `no`：操作系统自行决定刷新数据到磁盘的时机，性能最高，但数据可能会有一定程度的丢失风险。

4. `no-appendfsync-on-rewrite`：该参数用于配置在执行 AOF 重写操作时是否禁用 AOF 自动刷新。当设置为 `yes` 时，在 AOF 重写期间，不会触发 AOF 的刷新操作。这样可以提高 AOF
   重写操作的性能，但可能导致在重写过程中数据的持久性降低。

5. `auto-aof-rewrite-percentage`：该参数用于配置自动执行 AOF 重写操作的触发百分比。当 AOF 文件大小达到当前 AOF 文件大小的指定百分比时，Redis 将自动触发 AOF
   重写操作。默认情况下，该参数为 100，表示 AOF 文件大小达到当前文件大小的两倍时触发重写。

6. `auto-aof-rewrite-min-size`：该参数用于配置自动执行 AOF 重写操作的最小 AOF 文件大小。当 AOF 文件大小超过指定大小且达到 `auto-aof-rewrite-percentage`
   的要求时，Redis 才会自动触发 AOF 重写操作。默认情况下，该参数为 64 MB。

7. `aof-load-truncated`：该参数用于配置当 AOF 文件被截断（truncated）时，Redis 的行为。当设置为 `yes` 时，Redis 会尝试加载截断的 AOF 文件，但会发出警告。当设置为 `no`
   时，Redis 会拒绝加载截断的 AOF 文件。

8. `aof-use-rdb-preamble`：该参数用于配置在 AOF 文件开头是否包含 RDB（Redis Database）文件的内容。当设置为 `yes` 时，AOF 文件会以 RDB 文件的格式开头，以便

在恢复数据时可以直接使用 RDB 文件。当设置为 `no` 时，AOF 文件不包含 RDB 文件的内容。

这些配置参数用于控制 Redis 的 AOF 持久化机制的行为和性能。根据需求和实际场景，可以进行相应的调整和配置，以达到数据持久性和性能的平衡。

## 1.12 LUA SCRIPTING

1. lua-time-limit： 是 Redis 配置文件中的一个参数，用于控制执行 Lua 脚本的最大时限（时间限制）。该参数指定了 Redis 服务器在执行 Lua 脚本时允许的最大执行时间。

## 1.13 Redis集群配置

1. `cluster-enabled`：该参数用于配置 Redis 是否启用集群模式。当设置为 `yes` 时，Redis 服务器将以集群模式运行。默认情况下，该参数为 `no`，表示不启用集群模式。

2. `cluster-config-file`：该参数用于配置集群模式下的节点配置文件的路径。集群模式需要一个配置文件来存储节点的配置信息和状态。默认情况下，该文件为 "nodes.conf"，存储在 Redis 服务器的工作目录下。

3. `cluster-node-timeout`：该参数用于配置集群模式中节点之间的通信超时时间。当一个节点在指定的时间内没有收到其他节点的心跳响应时，将被视为不可用。默认情况下，该参数为 15000 毫秒（15 秒）。

4. `cluster-replica-validity-factor`
   ：该参数用于配置集群模式中从节点（replica）与主节点（master）同步状态的有效性因子。当从节点的复制偏移量与主节点的复制偏移量之差超过主节点的偏移量乘以该因子时，从节点将被视为无效，需要重新同步。默认情况下，该参数为 10。

5. `cluster-migration-barrier`：该参数用于配置在集群模式下执行数据迁移时的迁移阻塞时间。当一个节点执行数据迁移操作时，会阻塞一段时间，以确保迁移完成后再继续处理请求。默认情况下，该参数为 1 毫秒。

6. `cluster-require-full-coverage`：该参数用于配置集群模式下是否要求所有槽位（slot）都有节点覆盖。当设置为 `yes` 时，集群模式要求每个槽位都要有至少一个节点覆盖。默认情况下，该参数为 `yes`。

7. `cluster-replica-no-failover`：该参数用于配置集群模式下从节点是否允许执行故障转移操作。当设置为 `yes` 时，从节点将不会执行故障转移操作。默认情况下，该参数为 `no`，表示允许从节点执行故障转移。

这些配置参数用于配置 Redis 的集群模式的行为和特性。通过适当的配置和调整，可以实现高可用性、数据分布和故障转移等功能。需要根据实际需求和环境来选择合适的配置值。

## 1.14 CLUSTER DOCKER/NAT support

1. `cluster-announce-ip`：该参数用于配置 Redis 集群模式下节点向其他节点宣告自身 IP 地址的值。当一个节点加入集群时，它会告知其他节点自己的 IP 地址，以便其他节点能够与其进行通信。

2. `cluster-announce-port`：该参数用于配置 Redis 集群模式下节点向其他节点宣告自身监听端口的值。节点在加入集群时会将自己的监听端口告知其他节点，以便其他节点能够通过该端口与其建立连接。

3. `cluster-announce-bus-port`：该参数用于配置 Redis
   集群模式下节点向其他节点宣告自身集群总线端口的值。集群总线端口用于节点之间的集群内部通信，例如发布/订阅消息、心跳等。节点加入集群时会告知其他节点自己的集群总线端口。

这些参数在 Redis 集群模式中用于节点之间的发现和通信。当一个节点加入集群时，它会宣告自己的 IP 地址、监听端口和集群总线端口给其他节点，以便其他节点能够与其建立连接，并进行集群内的数据交互和协调工作。

需要注意的是，这些参数的配置值应该与节点所在的网络环境和实际部署情况相符。确保节点能够通过正确的 IP 地址和端口与其他节点进行通信，以确保集群的正常运行和节点间的正常互动。

## 1.15 SLOW LOG

1. `slowlog-log-slower-than`：该参数用于配置慢日志的阈值。当一个命令的执行时间超过该阈值时，Redis 将会将该命令添加到慢日志中。阈值的单位是微秒（μs），默认值为 10000（10 毫秒）。

2. `slowlog-max-len`
   ：该参数用于配置慢日志的最大长度。慢日志是一个记录了执行时间较长的命令的日志，用于分析和优化性能。当慢日志的长度超过指定的值时，新的命令将会覆盖旧的命令，以保持慢日志的长度不超过设定值。默认情况下，该参数的值为 128。

这些参数用于控制 Redis 的慢日志功能。慢日志记录了执行时间较长的命令，有助于开发人员分析性能瓶颈和优化查询。通过配置合适的阈值和最大长度，可以根据实际需求灵活地记录和管理慢日志，以满足性能监控和调优的需求。

需要根据实际业务和性能需求来调整这些参数的值。较小的阈值和适当的慢日志长度可以提供更详细的性能分析信息，但可能会占用更多的内存和存储空间。而较大的阈值和限制慢日志长度可能会减少记录的命令数量，但仍能提供一定程度的性能分析数据。

## 1.16 LATENCY MONITOR

Redis 配置文件中的 `latency-monitor-threshold` 参数用于设置延迟监控的阈值。它的作用是对 Redis 命令的执行延迟进行监控，并记录超过指定阈值的命令。

需要注意的是，开启延迟监控和记录延迟日志会对 Redis 的性能产生一定的影响，因为它会增加系统的负载和资源消耗。因此，在生产环境中，建议根据实际需求和系统负载情况来合理设置 `latency-monitor-threshold`
参数的值。如果不需要延迟监控和记录延迟日志，可以将该参数的值设置为 0 或者注释掉相应的配置行。


> latency-monitor-threshold 这个和慢日志有什么区别？

`latency-monitor-threshold` 和慢日志（Slowlog）是两个不同的概念，有以下区别：

1. 监控对象：`latency-monitor-threshold` 主要用于监控 Redis 命令的执行延迟，而慢日志是用于记录执行时间较长的命令。

2. 监控精度：`latency-monitor-threshold`
   用于监控命令的实时执行延迟。它会检测每个命令的执行时间，并在超过阈值时进行记录。而慢日志记录的是整个命令的执行时间，不仅包括实际执行命令的时间，还包括了命令在等待队列中的等待时间。

3. 监控方式：`latency-monitor-threshold` 直接监控命令的执行时间，不会记录具体的命令信息。而慢日志记录了执行时间较长的命令的详细信息，包括命令名称、执行时间、参数等。

4. 配置位置：`latency-monitor-threshold` 是在 Redis 配置文件中进行配置的。慢日志的配置可以通过 `CONFIG` 命令或者直接在 Redis CLI 中进行设置。

5. 功能目的：`latency-monitor-threshold` 的主要目的是实时监控命令的执行延迟，用于性能分析和监控。慢日志的目的是记录执行时间较长的命令，用于性能分析、故障排查和问题定位。

## 1.17 事件通知配置

1. `notify-keyspace-events` 是 Redis 配置文件中的一个参数，用于配置键空间通知（keyspace notifications）。它的作用是控制 Redis 是否发送事件通知，以及发送哪些类型的事件通知。

具体作用如下：

1. 控制事件通知：`notify-keyspace-events` 参数可以设置为一个字符串，用于指定发送哪些类型的事件通知。通过配置不同的值，可以控制 Redis 是否发送事件通知。

2. 键空间通知：键空间通知是 Redis 提供的一种功能，用于在某些事件发生时通知客户端。这些事件包括键的过期、删除、修改等操作。通过配置 `notify-keyspace-events` 参数，可以选择性地启用或禁用这些键空间通知。

3. 事件类型：`notify-keyspace-events` 参数可以设置为以下字符的组合，每个字符代表一个事件类型：
    - `K`：键空间通知，表示键的过期事件。
    - `E`：键空间通知，表示键的删除事件。
    - `g`：通用命令通知，表示普通命令的执行事件。
    - `$`：字符串命令通知，表示字符串命令的执行事件。
    - `l`：列表命令通知，表示列表命令的执行事件。
    - `s`：集合命令通知，表示集合命令的执行事件。
    - `h`：哈希命令通知，表示哈希命令的执行事件。
    - `z`：有序集合命令通知，表示有序集合命令的执行事件。
    - `x`：过期事件通知，表示键的过期事件。
    - `e`：驱逐事件通知，表示键被驱逐（evicted）的事件。
    - `A`：参数通知，表示客户端发送的订阅和取消订阅命令的事件。

通过组合这些字符，可以灵活配置 Redis 发送哪些类型的事件通知。

需要注意的是，事件通知会增加 Redis 的负载和网络流量，因此在生产环境中，应根据实际需求和系统负载情况合理配置 `notify-keyspace-events` 参数，避免过度使用事件通知。

## 1.18 高级配置

1. `hash-max-ziplist-entries`：指定哈希数据结构在使用压缩列表（ziplist）表示时，每个压缩列表节点最大允许的条目数量。

2. `hash-max-ziplist-value`：指定哈希数据结构在使用压缩列表（ziplist）表示时，每个压缩列表节点中值的最大字节数。

3. `list-max-ziplist-size`：指定列表数据结构在使用压缩列表（ziplist）表示时，列表最大允许的长度。

4. `list-compress-depth`：指定 Redis 在尝试对列表进行压缩时的深度限制。压缩列表的深度表示嵌套压缩列表的最大层数。

5. `set-max-intset-entries`：指定集合数据结构在使用整数集合（intset）表示时，最大允许的元素数量。

6. `zset-max-ziplist-entries`：指定有序集合数据结构在使用压缩列表（ziplist）表示时，每个压缩列表节点最大允许的条目数量。

7. `zset-max-ziplist-value`：指定有序集合数据结构在使用压缩列表（ziplist）表示时，每个压缩列表节点中值的最大字节数。

8. `hll-sparse-max-bytes`：指定 HyperLogLog 数据结构在使用稀疏表示方式时，最大允许的字节数。

9. `stream-node-max-bytes`：指定 Stream 数据结构中节点（node）的最大字节数。Stream 是 Redis 5.0 引入的数据结构，用于支持日志、队列等应用场景。

10. `stream-node-max-entries`：指定 Stream 数据结构中节点（node）的最大条目数量。

11. `activerehashing`：指定是否启用主动 rehash（重新散列），用于在哈希表扩容时进行数据迁移。默认情况下，Redis 在重新散列时会阻塞其他客户端的请求。

12. `client-output-buffer-limit`：指定客户端输出缓冲区的限制，用于控制客户端写入速度。可以设置为硬限制或软限制。

13. `client-query-buffer-limit`：指定客户端查询缓冲区的限制，用于控制客户端读取速度。可以设置为硬限制或软限制。

14. `proto-max-bulk-len`：指定客户端和服务器之间传输的最大批量长度（Bulk）。

15. `hz`：指定 Redis 内部定时任务执行的频率，以每秒钟执行的次数计算。

16. `dynamic-hz`：指定是否启用动态调整 `hz` 参数的功能。当 Redis 检测到系统负载较高时，会

动态降低定时任务执行的频率。

17. `aof-rewrite-incremental-fsync`：指定是否启用 AOF（Append-Only File）重写时的增量持久化。当启用增量持久化时，Redis 在进行 AOF 重写时会使用增量的方式进行 fsync
    操作，提高性能。

18. `rdb-save-incremental-fsync`：指定是否启用 RDB（Redis Database）持久化时的增量持久化。当启用增量持久化时，Redis 在进行 RDB 持久化时会使用增量的方式进行 fsync
    操作，提高性能。

19. `lfu-log-factor`：指定 Redis 使用 Least Frequently Used (LFU) 算法进行缓存淘汰时的日志增长因子。

20. `lfu-decay-time`：指定 Redis 使用 LFU 算法进行缓存淘汰时，统计频率的衰减时间。

以上是 Redis 配置文件中列出的一些参数及其作用的简要解释。这些参数可根据实际需求进行配置，以优化 Redis 的性能和功能。



