## 反射API

## let和const

## 类class

## 模块化（import和export）

## 解构赋值

## 函数默认参数

## 模板字符串

## 扩展运算符，剩余运算符

## Promise对象，async和await

## Symbol对象

### 冻结对象

使用const常量的时候，对于复杂数据类型，只能保证其指针不可改变。但是其指针指向的对象的值是可以改变的。因此若需要冻结一个对象类型的数据。希望他的值无法被改变。则可以使用

```javascript
Object.freeze(a);
```

函数进行操作

### ES6 声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：`var`命令和`function`命令。ES6 除了添加`let`和`const`
命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：`import`命令和`class`命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

### js 字符串和数字大小比较

1. 纯字符串比较，转换成ASCII码在进行比较；

2. 纯数字和纯数字字符串相比较，则将字符串数字隐式转换成数字再进行比较；

3. 纯数字和非纯数字字符串比较，都返回false；

4. 数字型字符串之间比较：'222'<'30' //true;  '5'>'10' //true

   这种比较为ASCII码比较，依次取每个字符，字符转为ASCII码进行比较，ASCII码先大的即为大；因为第一个字符3比2大所以后面就不用考虑了；

**注意：**

1. 数字和字符串比较大小，js会优先将字符串转成数字来比较（如果将数字转成字符串，那么还要将字符串转成字符编码才能比较，但是将字符串转成数字就可以直接比较了）
2. 非纯数字字符串会被转成NaN,关于NaN:
    - NaN是数字类型,typeof NaN === 'number'
    - NaN不等于任何数值，包括它本身，只能用isNaN()来判断

### JavaScript中的NaN

NaN 属性是代表非数字值的特殊值。该属性用于指示某个值不是数字。可以把 Number 对象设置为该值，来指示其不是数字值。

**提示：**请使用 isNaN() 全局函数来判断一个值是否是 NaN 值。

### ASCII编码表

编码查询地址：http://ascii.911cha.com/

### JavaScript中的数值转换

有 3 个函数可以把非数值转换为数值，分别如下：

1. Number(value)
2. parseInt(string[, radix])
3. parseFloat(string)

Number() 可以用于任何数据类型，而另两个函数则专门用于把字符串转换成数值。

对于字符串而言，Number() 只能对字符串进行整体转换，而 parseInt() 和 parseFloat() 可以对字符串进行部分转换，即只转换第一个无效字符之前的字符。

对于不同数据类型的转换，Number() 的处理也不尽相同，其转换规则如下:

【1】如果是 Boolean 值，true 和 false 将分别被转换为 1 和 0。

【2】如果是数字值，只是简单的传入和返回。

【3】如果是 null 值，返回 0。

【4】如果是 undefined，返回 NaN。

【5】如果是字符串，遵循下列规则：

- 如果字符串中只包含数字(包括前面带正号或负号的情况)，则将其转换为十进制数值;
- 如果字符串中包含有效的浮点格式，则将其转换为对应的浮点数值;
- 如果字符串中包含有效的十六进制格式，则将其转换为相同大小的十进制整数值;
- 如果字符串是空的(不包含任何字符)，则将其转换为 0;
- 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为 NaN。

【6】如果是对象，则调用对象的 valueOf() 方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是 NaN，则调用对象的 toString()
方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

需要注意的是：

> 一元加操作符加号 “+” 和 Number() 具有同样的作用。

### JS中的&&和||

1，JS中的&&和||，当出现在条件判断语句中时，例如if，会遵守C语系规则。

2，JS中的&&和||，当初现在赋值语句中时，例如变量赋值、return结果等，会遵循以下规则：

表达式a && 表达式b : 计算表达式a（也可以是函数）的运算结果，
如果为 True, 执行表达式b（或函数），并返回b的结果；
如果为 False，返回a的结果；

表达式a || 表达式b :  计算表达式a（也可以是函数）的运算结果，
如果为 Fasle, 执行表达式b（或函数），并返回b的结果；
如果为 True，返回a的结果；